
和面试官聊自己熟悉的，引导面试官到自己熟悉的地方
带*的是问的最多的（括号内是自己的回答）


1.进程线程协程的区别 ？进程通信方式
1.负载均衡算法有哪些 memcache和一致性hash有啥关系



PHP
        node.js
        Java
1.Java
    集合中哪些是线程安全的，哪些是线程不安全的？（hashmap × hashtable √）
    *多线程
        theadlocal线程本地变量
        int i++是否线程安全（不安全 要使用cas算法，具体用atomic包装类定义变量i）
        线程池（1.threadpoolexctour2.exctours工具类可以创建固定大小线程个数的类、可以定时或延时的固定大小线程个数的类）
    常用的有哪些设计模式？代理、工厂、单例、迭代
    手写单例的类
    *JVM？（一般回答jvm分区、引用分类、回收算法（4种）、垃圾回收器CMS、gc日志）很少人实际去调JVM参数，大致说一下参数代表什么意思，堆出始内存和堆最大分配内存、根据gc日志调各逻辑分区的比率
    RPC？（远程过程调用、服务器端采用反射，客户端采用动态代理）


    mybatis
        #{...}和${...}的区别
    spring

rocketmq的存储结构和kafka的区别
elk比hadoop，spark处理日志信息的优点，没用过讲了下elk的几个配置文件

Redis/消息中间件
    Redis的原理和4.0新特性和源码改动
    Redis持久化和集群原理、源码
zookeeper的选举机制（内容服务器id、数据id、逻辑时钟、四种状态）
hive？
    数据仓库，翻译hql语句成MapReduce的任务，放在yarn上运行，结果存储到HDFS上
3.数据库
    事务是什么？
1.二叉树中序遍历和前序遍历区别
2.你所知道排序算法 堆排和快排有啥区别？应用场景
